---
title: "只言片语-摘录"
header:
  image: 
  teaser: /assets/images/teaser/3-th.jpg
layout: blog
excerpt: "网络游荡看到不错的话，摘录一下"
read_time: true
comments: true
share: true
# author_profile: true
classes: wide
categories:
  - 欧耶之AI
tags:
  - 文摘
---

摘录是有特定语境的，仅作一点启示和思考的指引。

1. 平坦的路其实是最慢的一条
2. 太用力走不远，期望值有个最佳平衡
3. 同样的起点，行动带来不同的结果
4. 圈层天花板限制最终能达到的高度
5. 比努力更重要的是目标的拆解
6. 成事快捷的方式之一是靶向对标
7. 解决难题的一个好办法是升维思考。爱因斯坦说：所有困难问题的答案都在更高层次
8. 世上本无路，走的多了就有了路
9. 日积跬步以致千里
10. 吾日三省吾身，每日复盘
11. 认知未到之前，机会仍在你的盲区
12. 信任程度的高低决定支持的力度
13. 凡事做到极致+复合型选手+化寻常为创新=稀缺竞争力
14. 领导力=追随力
15. 赢在起跑线前的规划
16. 多和什么样的人接触会慢慢成为什么样的人，择人就是择己
17. 做事有计划，用脑行事，学习未来致富，喜欢别人指导自己，失败后再来，喜欢投资
18. 人生就是一场杠杆游戏，支点不对费劲不讨好，唯有重新调整支点，才会看起来毫不费劲
19. 认知是真正的竞争力。接触感知-学习了解-探索思考-实践执行-评估复盘-改进创新
20. 提高效率的最好办法是专注
21. 没有行动的计划是空谈
22. 为前途我们抵押青春，位成功我们抵押冒险，为孩子我们抵押自己，为幸福我们抵押生命，凡事都有代价
23. 选择捷径经常是选择了深渊
24. 混的好的人都是洞察人性的高手
25. 影响健康的因素60%取决于自己的生活习惯
26. 在有鱼的地方钓鱼--芒格
27. 认知为根+思维为径+行动滋养=成功之树
28. 人生是一连串的取舍的结果
29. 困住我们的是：自我视角，忽略关联，存量思维--固步自封
30. 缺少深度的思考，努力只是迷茫的自我付出
31. 和时间做朋友，发挥坚持的力量
32. 高度自律+疯狂前进+无所畏惧+不断学习+不计成本投资自己+不在乎他人眼光疯狂掠夺一切美好的东西 = 野心明确，巅峰相见
33. 每一次的失败垫起最后的成功
34. 用，才是最好的学。平均记忆保留度90%是“相互教授并快速使用”
35. 大量看不见的学习思考阅读和实践顶起别人看得见的你
36. 人生上半场，用时间换金钱；人生下半场，用金钱换时间
37. 说服别人的不是语言，而是“给予利益”
38. 杨绛先生说：没人可以救你，没人能救你，从始至终能救你的人，只有你自己
39. 比努力更重要的是掌握复利思维-人类第八大奇迹
40. 成功=热情+能力+思维方式
41. 和同频的人在一起，开始很舒服，最后会停止进步；和高频的人在一起，开始会痛苦自卑，最终会取得飞跃成长
42. 磨平了棱角，走的顺畅
43. 你总要先成为自己的山，再去寻找属于心中的海，你只管努力，上天自有安排
44. 不是尽力而为，要全力以赴
45. 纯靠努力无法超越，学会思考
46. 心细+胆大
47. 选对伴侣，选对工作，选对圈子
48. 学会控制情绪
49. 办法比困难多
50. 练习你的哲学-练习你的态度-培养你的个性-培养你的语言-提升沟通能力-发挥你所有的能力
51. 凡事有交代，件件有着落，事事有回应
52. 寡独是人的至高境界
53. 各自随意，彼此在意，无需刻意
54. 遭遇非议，静而不争；求而不得就放下；面对无常随遇而安
55. 高度专注，保持空杯心态，注重过程，向优秀的人学习
56. 自我更新的能力，稳住情绪的能力，找准问题的能力，懂得变通的能力
57. 逢人不必言深。话没出口时你是话的主人，话出口你是话的奴隶